regime de caixa, regime de competência pessoal.
Esses regimes, aqui eles são muito importantes,
porque eles podem mudar Pasmem ou não a vida de
uma empresa muito hoje muito no que acontece hoje.
As empresas elas vendem, vendem, vendem.
E se nós pensarmos muito no que acontece com relação ao ifood,
mercado livre ou empresas que vendem pra grandes redes,
elas não recebem no momento da nota fiscal,
elas vão receber num momento futuro e muitas das vezes as empresas,
elas pagam o tributo pela emissão da nota.
Então vamos deixar claro uma situação aqui que é o quê.
Competência e caixa são regimes que nós podemos que a legislação
impõe pra nós E isso vai existir até a reforma tributária,
porque depois da reforma tributária isso aqui deixa de existir.
Tá? Ah, só vamos ter só regime de competência.
Ah
uma, Às vezes a empresa fala assim Ah, mas eu tô pagando muito imposto,
de repente nem é o muito imposto que ela tá pagando.
Olha só a gente, criando mais uma vez o pensamento analítico ou de planejamento, né?
De repente, a empresa não precisa sair do simples e p um presumido real.
De repente, é um planejamento de troca do reconhecimento da receita.
Como eu vou reconhecer? A minha receita?
Tá, então, regime de caixa e regime de competência são formas de apuração,
de reconhecimento da receita, ou seja,
essa forma que a empresa ela tem pra reconhecer o seu faturamento.
Como que eu vou pagar o meu imposto pro governo? Tá?
Então, vamos fazer uma linha do tempo aqui comigo mais uma vez, tá,
vamos supor que aqui em X zero eu fiz a emissão do documento fiscal de venda.
Tá,
fiz uma venda aqui oh no regime de compe e vamos falar que
esse x zero aqui ele foi no mês quatro de vinte e três,
pelo regime de competência.
Eu pagaria esse tributo
no mês cinco, de vinte e três, porque o regime de competência,
ele não vai observar a questão financeira,
ele vai observar o fato gerador gerado pela emissão da nota fiscal.
Então, regime de competência a gente considera a emissão do documento fiscal.
É isso? Tá. Ah, Matheus, mas
a contabilidade é só pro regime de competência pra
que que eu vou olhar pro regime de caixa.
Nós estamos falando em Em reconhecimento de receita. Esquece contabilidade,
contabilidade. Vai observar sempre o regime de competência.
Mas o regime de AH,
de reconhecimento de receitas pra empresa pagar mediante o seu fluxo de caixa,
nós podemos optar por um dos dois.
Tá, então o regime de competência.
Eu sempre vou observar o fato gerador e, no caso, por exemplo,
do simples ou do presumido, eu vou.
No caso da emissão ou até mesmo do real, eu emito no mês, pago no outro,
esse regime de competência.
Tá isso aqui. É com
isso que é competência.
Sempre assim emitiu a nota Ah, mas eu emiti a nota no último mês.
Já tem que pagar no próximo mês. Sim, porque é pela emissão
beleza. Então esse é o regime de competência.
Agora, o regime de caixa, nós só vamos reconhecer a receita.
Nós só vamos pagar o tributo quando eu receber aquele valor.
Então, vamos pegar no nosso mesmo exemplo aqui
que a nota foi emitida
no mês quatro, de vinte e três.
Só que essa nota, ela só foi reconhecida,
ela só foi efetivamente recebeu esse dinheiro, né?
O recebimento o recebimento só ocorreu lá no mês sete
de vinte e três. Pera aí, Matheus! Eu emiti a nota no mês quatro,
só que eu recebi só no mês sete Okay Quanto
que eu vou pagar esse tributo pelo regime de caixa?
Vou pagar esse, vou pagar aqui o recebimento.
Eu vou pagar esse tributo
quando no mês seguinte do recebimento, no mês oito, de vinte e três, pera. Aí.
Então se eu tivesse no competência, eu emiti no mês quatro, pago no mês cinco.
Isso se eu emiti. Se eu tivesse no caixa, eu emiti no mês quatro.
Mas recebi só no mês sete, pago no mês oito. É isso, simples assim.
Então
uma empresa que, de repente tem uma dificuldade ali em recebimentos,
ou ela tem uma uma, uma inadimplência, alta, face e interessante
reconhecer pelo regime de caixa
e já vou deixar adiantado aqui,
regime de caixa só existe no Simples Nacional e no lucro presumido no lucro real.
Não existe regime de caixa.
Tá, porque, lá, de certa forma, todos os tributos são não acumulativos.
Agora, no regime de CO.
No regime de caixa, cabe dentro do simples, no presumido,
então entenda que um simples uma simples modificação na forma de reconhecimento.
É lógico que o regime de caixa vai exigir mais controle desses recebimentos.
O regime de caixa menos
é óbvio, mas é uma saída que você pode dar pro seu, pro seu cliente.
É uma saída que você pode ter na sua própria empresa.
É uma saída que você pode dar na empresa que você trabalha,
que vai organizar a vida e a saúde financeira dela.
Na questão tributária é até vamos falar assim, bobo, mas resolve bastante coisa.
Tá bom.
Ah, e alguém pode falar.
Mas Matheus trabalha numa empresa que ela é cartão de crédito, é varejo rápido,
é varejo de volume, faz Inter, é interessante aí não,
porque imagina um supermercado que vende todo dia e vai recebendo.
Aí não se faz interessante nem é ideal que se faça,
porque o controle vai ter que ser absurdo pra controlar isso.
Agora,
empresas que trabalham sobre emprego ou empresas que tem ali eh
prestação de serviço que conseguem ter um controle maior desse financeiro,
é interessante sim.
Tá esse aqui é o regime de
caixa, caixa e aqui, regime de competência